# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

#### Описание проекта
В исследовании проводится аналитический обзор рынка общественного питания в Москве на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на момент лета 2022 года. Анализ включает данные о заведениях различных категорий (кафе, рестораны, пиццерии, пабы и бары и пр.), и включает основные показатели — расположение, меню, цены. Данное исследование предоставляет необходимую информацию для разработки проекта по открытию нового заведения и принятия обоснованных решений по выбору концепции, местоположения и ценовой категории.

#### Задачи исследования
Предоставить аналитический обзор заведений на рынке общественного питания Москвы с параметрами, которые необходимо учесть для открытия нового заведения. Подготовить презентацию для инвесторов.

#### Итоги исследования
Определено, что рестораны, кафе и кофейни являются наиболее популярными среди московских заведений общественного питания. Несмотря на высокую конкуренцию на рынке кофеен, были выявлены потенциально прибыльные форматы для открытия. Округи с высокой стоимостью чашки кофе и низким средним рейтингом кофеен представляют интерес для инвесторов. Это исследование предоставляет информацию, которая будет полезна инвесторам при принятии решений о будущем проекте по открытию нового заведения общественного питания в Москве. [Подготовлена презентация](https://disk.yandex.ru/i/x5sZjJWwpI7rHQ).

#### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, Plotly, Seaborn, визуализация данных, предобработка данных, исследовательский анализ, создание презентаций, визуализация картографических данных
