# Анализ оттока клиентов банка «Метанпромбанк»
#### Описание проекта
Исследование выполнено для регионального банка «Метанпромбанк», столкнувшегося с высоким показателем оттока клиентов. Удержание клиентов является одним из самых важных показателей для бизнеса. Удержание текущих клиентов дает более стабильные преимущества для бизнеса в долгосрочной перспективе и является менее затратным, чем привлечение новых клиентов. Для банков удержание клиентов особенно важно, поскольку банковскими продуктами (дебетовыми, кредитными картами и пр.) клиенты пользуются ежедневно, выбирая обслуживающий банк на долгий срок. В проекте на основании предоставленных данных исследуются признаки отточности, позволяющие составить сегменты клиентов, склонных уходить из банка. На основании таких сегментов возможно составить наиболее эффективные рекомендации по удержанию клиентов в банке.

#### Задачи исследования
Определить основные факторы, влияющие на отток клиентов, и на их основании выделить сегменты клиентов, более склонных к уходу из банка. Дать рекомендации по удержанию клиентов выделенных сегментов.

#### Итоги исследования
В ходе анализа были определены признаки, больше других оказывающие влияние на отток клиентов. Клиенты с более высокими баллами собственности, с бОльшим балансом на счёте, клиенты мужского пола и те клиенты, у которых не оформлена кредитная карта, более склонны уходить из банка. Меньшее влияние на уход из банка оказывают количество используемых продуктов, кредитный скоринг, оценочный доход и возраст клиентов. Выделены три высокооточных сегмента клиентов: состоятельные клиенты; мужчины, владеющие собственностью; молодые надёжные заёмщики. Рекомендации, составленные по каждому из трёх сегментов, помогут банку снизить уровень отточности. Подготовлена [презентация](https://disk.yandex.ru/i/pMfNmRwwhZ193g) и [дашборд в Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/alina.kondratova/viz/_16989260103000/sheet1). 

#### Навыки, инструменты, ключевые слова
Финансовая аналитика, аналитика в банковской сфере, Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, сегментация пользователей, подготовка презентаций, дашборды, Tableau
